Chỉ vài tháng sau khi những cánh rừng Tây Nguyên ngừng rung chuyển bởi tiếng pháo, chiến trường lại một lần nữa dậy sóng. Lần này không còn là những cuộc giao tranh biên giới nhỏ lẻ,
mà là một sức tiến công âm ỉ như cơn giông trước khi đổ bộ của lực lượng Việt Nam. Trước mắt họ là dãy núi Dangray và một tuyến phòng thủ kiên cố như bức tường đá,
được tái lập suốt ba tháng với hàng trăm công sự, lô cốt bê tông và rải dày đặc các lớp mìn chống bộ binh với mật độ dày đặc đến mức mặt đất như phủ kín những nguy cơ vô hình.
Một cơn bão thép sắp sửa xóa sổ hoàn toàn sự hiện diện của đối phương. Chỉ một giây sau, bầu trời Tây Nguyên bị xé toạc bởi hàng loạt tiếng nổ đầu nòng đanh vang.
Hàng trăm khẩu pháo cỡ lớn từ các sườn núi đồng loạt khai hỏa, tạo nên những vệt chớp lửa đỏ rực kéo dài cả cây số. Cũng lúc đó, từ ngoài khơi xa, hạm đội 7